Resumé

	Avez-vous du mal à gérer vos dépenses ou à organiser vos tickets de caisse ? Que vous soyez lycéen à la recherche d'un moyen de gérer votre argent de poche, ou actif dans le monde du travail et souhaitez suivre vos dépenses pour mieux comprendre vos habitudes de consommation, nous avons la solution pour vous ! Scanify est une plateforme web conçue pour vous aider à analyser vos tickets de caisse et à mieux gérer vos dépenses au quotidien. Notre objectif est de créer un outil utile pour ceux qui cherchent à mieux comprendre et contrôler leurs finances personnelles. Grâce à l'intelligence artificielle, et en particulier à l'intégration de modèles comme ChatGPT, Scanify offre une expérience de gestion des dépenses à la fois simple et intuitive, tout en faisant profiter des avantages de l’IA au grand public.

	Commencez en quelques étapes simples. Inscrivez-vous via le système sécurisé de Flask-Login, puis personnalisez votre compte en ajoutant vos tickets, en un clic vous verrez apparaitre les magasins que vous fréquentez, vos dépenses hebdomadaires ou mensuelles, ainsi que les articles achetés. Cette personnalisation permet de suivre vos finances en temps réel sur un tableau de bord, vous offrant une vue d'ensemble de vos dépenses ou bien par catégorie, facilitant ainsi la gestion budgétaire.

	Une fois connecté, il suffit de prendre une photo de vos tickets de caisse et les déposer dans la zone de téléversement pour obtenir des informations détaillées sur vos achats par l’intermédiaire de l’OCR et OpenAI. L’analyse résultante fournit un montant total des dépenses, ainsi que plusieurs types de graphiques, incluant : 
- Un diagramme circulaire des dépenses en fonction de leur catégorie.
- Un diagramme en bâtons des achats journaliers et mensuels (comprenant la date et le montant dépensé).
- Un tableau des catégories de dépenses (par exemple électronique et multimédia) ainsi que leurs pourcentage associées.
- Un digramme circulaire des types de paiement (carte bancaire ou espèces ou chèque).
- Une liste des magasins visités et des articles achetés, aidant ainsi à mieux comprendre vos habitudes d’achat.

	Scanify représente donc un véritable assistant financier qui vous aide à mieux visualiser et suivre vos dépenses, à économiser de l'argent et à prendre des décisions fondées sur vos habitudes d'achat. Grâce l’interface simple d’utilisation et à l’IA qui sous-tend la plateforme, Scanify devient rapidement un outil pratique pour mieux gérer son budget et optimiser ses finances personnelles.